（小鳥のさえずり）
（自転車のベルの音）
（純一(じゅんいち)）退院して数日後
僕は２か月半ぶりに
仕事に復帰した
（工場内の騒音）
（京極(きょうごく)）後ろへ下がれ
（典子(のりこ)）ママ
（嵯峨(さが)夫人）ダメ 来ちゃ！
（銃声）
（堂元(どうげん)）君は 自分が誰なのか
分かっているかな？
（純一）じゅ… 純一
（堂元の英語）
（堂元）これは
世界初の生体間脳移植だ
成瀬(なるせ)君の体は
信じられないほど
順調に回復している
他人の脳が
移植されているにもかかわらずだ
（恵(めぐみ)）よかった
生きてた
（倉田(くらた)）あんたには気の毒だけど
この事件は
不起訴処分ってとこだろうな
（伊藤）
こう 急所は外してましたけど
拳銃で胸 撃ってましたから
（倉田）胸？
胸 撃ったの？
頭じゃねえんだ
（堂元）我々が行った手術は
患者自身の脳を自己再生させる—
神経再生手術です
え？
-（純一）ねえ メグ
-（恵）ん？
僕の絵って タッチ変わったかな？
（ゲームの音）
（男性たちの騒ぎ声）
えっ 何？
（恵）お隣さんのゲームの音
うるさいな
（機械の作動音）
（松山）おっ 成瀬
おお ライン止めていいぞ
（酒井(さかい)）おお
（同僚）おっ マジだ
-（松山）大丈夫か？
-（純一）あっ 大丈夫です はい
（純一）ハハッ
えー 皆さん
長らく仕事を休んでしまい
大変ご迷惑をおかけしました
おかげさまで
先週 無事退院し
今日から
職場復帰をしたいと思います
えー ２か月半の遅れを
取り戻すべく
頑張りたいと思うので
よろしくお願いします
（同僚たち）ハハハッ
（拍手）
-（松山）じゃあ 作業 戻ろうか
-（同僚）はい
（葛西(かさい)）
なんか妙にカッコいいじゃん？
やっぱさ 少女を救った
ヒーローってのは違うな
けど まあさ
焦らず ゆっくりやろうよ
張り切ったって
しょうがねえし ねっ
頂戴 頂戴 頂戴
（機械を動かす音）
どこ行ってたの？
（純一）ごめん 仕事
（恵）来週からって
言ってなかった？
（純一）いや 復帰するなら
早いほうがいいかなと思って
-（恵）ふーん
-（純一）メグこそ どうしたの？
今日 絵 描く約束
あっ そっか
（恵）うん
-（恵）食べる？
-（純一）うん
（犬のほえ声）
（ため息）
（純一）ハァ…
まだしびれるの？
（純一）少し
メグ
今日は もうやめにしていいかな
久しぶりに工場に行って
少し疲れたみたいなんだ
ハァ…
（恵）ねえ ジュン
（純一）ん？　何？
（恵）顔色 悪いみたい
（純一）ああ… 多分 久しぶりに
仕事場に行ったからじゃないかな
（犬のほえ声）
（恵）だったら焦らないで
もっとゆっくり…
（犬のほえ声）
（純一）うん
メグ
少し頭痛がするんだ
戻るわ
もし具合悪いなら いよっか？
ごめん 一人にしてほしい
おやすみ
（恵）おやすみ
（純一）ハァ…
おやすみ
（恵）おやすみ
フフフッ
帰って
いいよ 行って
フフフッ
（ゲームの音）
（男性たちの笑い声）
（男性１）
あー 来た来た 来た来た…
（男性２）おい 来た よっしゃー
よし！　よし！
おい ねじ伏せてやる
俺が お前らを
全員ねじ伏せてやるからな
よっしゃー 来い来い来い…
（男性１）
そこで それ おかしいだろ
これ 仕切り直しじゃね？
もう一回じゃね？　これ
（男性たちの騒ぎ声）
（男性１）言い訳うるさい
言い訳うるさい 言い訳うるさい
やるよ
（男性２）タイムとか押すなよ！
静かにしろよ！
ハァ…
京極瞬介(しゅんすけ) 24歳 フリーターか
（小森(こもり)）どうしたんすか？
例の強盗殺人未遂のホシだよ
動機は 父親への復讐(ふくしゅう)
ってことなんだよなあ
（小森）この京極って
このオーナーの
番場(ばんば)哲夫(てつお)の隠し子なんですよね
（倉田）隠し子っていうか
馬場が昔
つきあっていた女が産んだ子供で
本人は認知もしていないし
産んだことも知らないって
言ってるんだよ
へえ～ そうなんすか
その母親が重病になって
京極は生まれて初めて
父親にカネの無心に行って
断られている
そりゃそうだよな
20年以上前に つきあっていた女の
息子ってのが現れて
手術費用 出せって言われたら
普通は恐喝だと思うよ
特に 番場みてえな金持ちは
母親が病気で死んで
京極は それを
番場のせいだと思い込んだらしい
執念深い男ですね
執念深いっていうか
イッちゃってんな 完全に
まあ でも
一番かわいそうなのは この
京極に頭ぶち抜かれた
成瀬っていう青年ですよ
元気になったから
よかったようなものの
元気っつってもよ お前
脳の手術されちゃってるわけだから
元どおりってわけにはいか…
胸？
胸 撃ったの？
（警察官）やめろ！
（伊藤）
こう 急所は外してましたけど
拳銃で胸 撃ってましたから
（銃声）
（警察官）確保！
正直 京極は どこへ運んでも
もう間に合わないと
思いましたけどね
出血多量でショック状態だったし
（倉田）“取り押さえた際に転倒”
“その時におった
頭部挫滅の開頭痕”と
（倉田）脳の手術なんだよな
成瀬純一は
（小森）何か？
いやあ なんか気持ち悪(わり)いな
うーん…
-（倉田）うーん！
-（小森）えー！
なんか気持ち悪いな
（純一）これです
（松山）ん？
改善提案書？
（純一）はい
どうしたんだ お前
心境の変化でもあったの？
あっ いえ 別に
そういうわけじゃないんですけど
改善提案は
会社でも奨励しているわけですし
（松山）まあ 形式上はな
けど こんなレポート出すヤツ
一人もいないぞ
だから 進歩も改善も
ないんじゃないですかね
（松山）は？
あ… よろしくお願いします
失礼します
-（松山）あっ 成瀬
-（純一）はい
（松山）今日 みんなが
お前の退院祝いやるって言ってたぞ
久しぶりに楽しんでこい
（一同）乾杯！
ああ～
（芝田）いまだにさ
マスコミとか来てんの？　マスコミ
別に来てないです
（酒井）けど
いっぱい載ってたぞ 新聞にも
（矢部）ねえ 載ってましたね
“少女を救ったヒーロー
拳銃で撃たれる”つってな
だからね 俺 表彰とかされんじゃ
ないかって思ってんですよ
思ったよな うん
カッコいいよな ジュンは
（矢部）俺なんて 母親に
さんざん言われましたからね
“あんたも見習いなさい”つって
何だよ それ ひでえ母親だよね
見習って拳銃で撃たれろってか？
（矢部）そうそう そうそう…
んなわけないじゃないすか
（芝田）ダーッハハハハ！
（葛西）いや まあまあまあ
こうやってね
無事 復帰できたんすから
（芝田）俺 喜んでんだよ
あのまま死んじゃったら
お前 だって 浮かばれないじゃない
ねえ 若干20さ いくつか何かでさ
ジュンさ いくつ…
ちょっとトイレ行ってきます
（矢部）はい
（芝田）いくつになった？
（矢部）３か４だよ
（純一）ハァ…
（酒井）おい
どういうことだよ
えっ 何がですか？
班長にレポート
出してるらしいじゃねえか
作業改善の
（純一）あ…
困るんだよな
少しは回りに
気 遣ってもらわねえと
（純一）どういう意味ですか？
だから
ペース合わせろってことだよ
あの 酒井さんのペースに
合わせろってことは
仕事の手を抜けってことですよね
（酒井）ハッ…
-（酒井）何言ってんだ お前
-（純一）何ですか？
（葛西）おい ジュン やめろよ
言いすぎだよ
酒井さんも やめましょうよ
（酒井）おめえよ
チヤホヤされてるからって
いい気になんじゃねえぞ
（純一）ハッ くっだらない
まったく くだらない
ジェラシーだ
-（酒井）おい！
-（純一）何ですか？
（酒井）てめえ
もう一回 言ってみろよ お前
（葛西）痛い痛い痛い…
（純一）ねえ メグ
僕の絵って タッチ変わったかな？
（恵）そんなことないと思うけど
（堂元）成瀬君の体は
信じられないほど
順調に回復している
他人の脳が
移植されているにもかかわらずだ
彼には
余計なことは何も話さないと
約束してくれますね？
ハァ…
（歯を磨く音）
（純一）うーん… んん…
よかった　目 覚めた？
ここに泊まったの？
（葛西）覚えてないんだ やっぱり
（口をゆすぐ音）
何これ
（携帯電話の振動音）
ああ おはようございます
はい 今 起きました
あ… いえ
僕も ちょっとビックリしちゃって
すいません
班長から
ゆっくり来ていいってさ
何なら 今日は
ジュンは休ませろって
どうして班長が？
（葛西）心配してんだよ
酒井さんのこともあるし
酒井さん？
（葛西）
いや ホントに覚えてないの？
ケンカしたんだよ 酒井さんと
え？
（葛西）言っとくけど ジュン
先に手出したの お前だよ
（伊藤）またその話ですか？
（倉田）いいじゃねえか
教えてくれよ
京極は２時間後に
東和大(とうわだい)附属病院に運ばれて
死んでるんだよな
（伊藤）ええ
確か もう一人の交通事故患者も
亡くなってるんですよね
自分たちの前に入った
（倉田）じゃあ 何？
その日 同じ時間に
同じような重体患者が３人運ばれて
成瀬純一だけが
助かってるってこと？
（伊藤）そうなりますね
（倉田）その患者が運ばれた時は
まだ 京極も成瀬も
病院に着いてなかったの？
（伊藤）
ええ 自分たちのが あとです
てか もう 倉田さん
それ もう いじんのやめてください
（倉田）で どんな様子だったの？
結構 悲惨でしたよ
車と建物の間に挟まったって
言ってましたからね
意識レベルも３の300だったし
ドナー登録もしてるし
まっ また使われるんだろうなって
使われる？
東和大って 移植ネットワークの
パイプが強いじゃないですか
倉田さん 救急隊員の中では
こんな噂(うわさ)があんの知ってます？
なあに？
“東和大に運ばれて死んだら最後
皮膚の一枚も残らない”
つまり
全部移植に使われるってことです
（携帯電話の振動音）
（牧村）
とても発色がいいんですよ
（恵:小声で）もしもし ジュン？
（純一）ああ もしもし
ごめんね 連絡できなくて
どうしたの？　何かあった？
（純一）いや 会社の人がさ
退院祝いしてくれて
飲みすぎちゃって
葛西君ちに泊めてもらってた
そう だったらよかったけど
今 会社？
（純一）ううん
あー 今日は休んだ
二日酔いだし
（恵）ジュン？
もしもし ジュン？
ああ…
ハァ… あのさ
（はなをすする音）
やっぱ あしたのデート
やめにしていいかな
（牧村）絵の具はね こっちです
えっ なんで？
（純一）いや…
疲れるんだ 外に出ると
だから…
分かった　やめよう
ああ ごめんね
（恵）ううん
だって 体のほうが大事だもん
あっ すいません
（牧村）メグちゃん
お客さん来たから また連絡するね
いらっしゃいませ すいません
ハァ…
（倉田）去年の12月24日
関谷(せきや)時雄(ときお)っていう21歳の学生が
交通事故で
運ばれてるはずなんだけど
（受付）あっ はい 運ばれてますね
７時41分
（倉田）その担当の先生に
話 聞くことってできる？
（受付）聞いてみますけど
今 外来の時間なので
多分 無理だと思いますよ
そうですか
関谷ってドナー登録していたって
ホントですか？
そういうことは お答えできません
ハハハハハッ ですよね
ああ そう
同じ日に運ばれた京極の担当の…
ちょっと待ってくださいね
ジャン！
あっ 外科の渡邊(わたなべ)先生にも
アポ取りたいんだけど
渡邊先生ですね
患者さんは京極瞬介さんですよね
はいはいはい
あれ？　京極さんの担当
若生(わかお)先生になってますけど？
脳神経外科の
若生？
（堂元）違和感？
（純一）
元の生活に なじめないんです
いや なじめないというか
うまく言い表せないんですけど
何かが違うんです
仕事でもプライベートでも
周りの人のことが
気になってしまうんです
いや よくあるんだよ
社会復帰した患者さんが
そういった違和感を感じることは
（純一）ああ… そうなんですか
（堂元）
手のしびれのほうは どう？
まだ少し
（堂元）うん…
他に何か気がついたことは？
時々 頭痛がするんです
あと 耳鳴りも
（堂元）それは どういう時に？
多分 疲れてる時とか あと…
音が気になった時とか
音？
うん 音ねえ…
（ドアが開く音）
（若生）堂元先生
ちょっとよろしいですか
何？
築地(つきじ)中央署の倉田という刑事が
私に会いたいと
連絡を取ってきました
（堂元）倉田？
救急受付の京極瞬介のデータに
私の名前が残っていたようなんです
そう
どうしましょう
どうって…
なぜ君が その刑事に
会わなきゃならないんだい？
京極瞬介の担当医は君ではなく
外科の渡邊先生だろ
違うかい？
分かりました
若生君
君は 成瀬純一の変化について
どう思う？
変化ですか？
初期段階に比べ
心理テスト 性格テスト共に
大きな変化が表れてる
本人が自覚症状を訴えるのも当然だ
はい
特に 音について
彼が話していたことが気になるね
音ということは やはり
右脳部分のドナーからの影響だと
（ゲームの音）
（男性たちの笑い声）
（男性たちの騒ぎ声）
ハァ…
（グラスを強く置く音）
（携帯電話の振動音）
はい
（恵）ジュン？
なんか 昼間
途中になっちゃったから
何？
（恵）ジュン どうかした？
なんで？
（恵）声が震えてるみたい
（犬のほえ声）
いや
あ… うたた寝
してたからじゃないかな
（恵）ごめん 起こしちゃったんだ
あっ 何の用？
（恵）ううん
ちょっと声 聞きたかっただけ
またね
（純一）メ… メグ
（恵）ん？
（純一）ああ…
ありがとう
何が？
（純一）電話かけてくれて
メグのおかげで助かった
おやすみ
（犬のほえ声）
（矢部）この改革やったら
結局 だって お金かかるわけでしょ
（芝田）だって
あそこの工程のことでしょ？
（矢部）まあ そうっすね
でも ここ降ろすとか
どうでもいいじゃないっすか
だって こんな
どうするんすか？　やるんすか？
しょうもないなあ
おい！
（葛西）あいつ
またケンカしたんだよ
（恵）ケンカ？　ジュンが？
（葛西）
退院してきてから もう二度も
しかも殴り合い
今朝も 工場で
（恵）ウソ…
（葛西）俺 時々さ
ジュンじゃなくて 誰か別の人間と
話してるみたいな気が
することがあるんだよね
恵ちゃん 何か感じない？
あいつ 何か変じゃない？
ジュン？
いる？
ハァ…
（恵）イタッ
（玄関チャイム）
（恵）はい
あら？
どうも　倉田です 病院で会った
（恵）ああ…
純一君いるかな？
（恵）今 いないんですけど
そうか　じゃあ
少し待たせてもらっていい？
（恵）
私の家じゃないんで 勝手には
へえ～
一緒に住んでるわけじゃあないんだ
（恵）違います
あの ジュンに何か…
いや 何かって
用があるわけじゃないんだけど
ちょっと 彼のことが気になってね
（倉田）変わった絵だね
こういう絵 描くんだ
前は こんな絵
描かなかったんですけど
（倉田）ああ そうだ
君にも
聞きたいことがあったんだよな
いや ほら 君… お名前は？
葉村(はむら) 恵です
（倉田）恵ちゃんさ
“え？”って言ったよね
堂元教授が
純一君の手術の説明していた時
患者自身の脳を自己再生させる—
神経再生手術です
（恵）え？
なんで“え？”って言ったの？
説明 受けてなかったわけ？
純一君の手術のこと
どうして そんなこと
（倉田）いや だってさ
初めて聞いたみたいに
驚いてたからさ
（堂元）これは
世界初の生体間脳移植だ
あの 刑事さん
刑事さんは
脳のこととかって詳しいですか？
脳？
別に詳しくないけど… 何？
私 ずっと
気になってることがあって
（堂元）成瀬君の体は
信じられないほど
順調に回復している
他人の脳が
移植されているにもかかわらずだ
脳移植って…
脳移植？
人間の脳を
人間に移植することって
できるんですか？
何それ どういうこと？
（ドアが開く音）
（倉田）どうも～
（恵）ジュン
何してんですか あんた
（倉田）いや ちょっと
君のことが心配になってさ
来てみたら
彼女がいたもんだから
勝手なことすんなよ
（恵）ごめん
他に調べることあるんですか？
（倉田）いや
そういうわけじゃないんだけど
じゃあ 帰ってください
あんたに何も言うことはないです
分かった
分かった また今度にするよ
ごめんね
帰ります
帰ります お邪魔しました！
（ドアの開閉音）
（恵）人間の脳を
人間に移植することって
できるんですか？
（犬のほえ声）
（倉田）うおっ ビックリした
何だよ もう
（ほえ声）
刑事とかムカつくんだけど
（恵）ごめん でも…
なんで刑事がここにいて
メグと話をしてるんだよ
偶然なの　ホントに偶然で
（純一）
ほっといてくれって言っただろ
疲れるんだよ ものすごく
イライラすんだよ いろんなことに
ジュン 会社でケンカしたって
ホント？
（純一）え？
葛西君が心配してた
ジュンが最近おかしいって
（純一）別におかしくなんかないよ
もしかして
堂元先生に何か言われた？
何かって？
定期検診あったでしょ
何？　何が言いたいの？
今度 私も一緒に
堂元先生に会いに行ってもいいかな
なんで？
（恵）知りたいの
ジュンの体に何が起こってるのかを
どういう意味？
本当は私 聞いちゃったの
あの人たちの話を
何を？
堂元先生 確かに言ってたの
ジュンに
移植をしたって
誰かの脳を移植して
手術 成功したって
でも 会見で全然 違うこと
静かにしろよ！
（酒井）
やってんのかよ この野郎！
何を言ってんの？
どういうことだか
意味が分からない
でも 確かに聞いたの
いや 冗談やめろよ
私も そう思いたいけど
でも ジュン
何だか最近 変だもん
もしもジュンが
そのことで悩んでるんだったら
ちゃんと先生に伝えたほうが
いいと思うし
それより
もし手術のことが本当だとしたら
ちゃんと説明を受けて
じゃないと どんどんジュンが
変わっていきそうで
怖いよ
もしも…
もしも
そのことが本当だとして
なんで隠すんだよ
その手術をしたとして
なんで俺に隠す必要があるんだよ！
何だよ
分からない
全然 分かんないけど
ただ 私は
ジュンに元に戻ってほしいだけなの
だって 私たち
結婚しようと思ってたのに
ジュンだって
そう思っててくれたんでしょ？
だから あの時 指輪を
（純一）メグの言っていることも
僕への思いも
頭では理解できた
だけど
僕の中の何かが
彼女を拒否していた
そばかすが
メグの顔が
醜いと
もう… もうやめてくれよ
何も聞きたくないし 知りたくない
帰れ
（恵）ジュン…
帰れって言ってんだ！
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（純一の荒い息）
（撃鉄を起こす音）
（銃声）
（純一）うわー！
（ゲームの音）
（男性たちの騒ぎ声）
（男性１）
お前 何なの？　ホントに
（男性２）お前 ホントに
そういうとこあるよね
（男性１）彼女とか言うから
リア充 爆死しろだよ
（犬のほえ声）
（男性２）いやいや…
（アナウンス）ただ今
電話に出ることができません
そのままお待ちいただくか
しばらく…
（犬のほえ声）
（男性）分かった 分かった！
うるさいな もう ホントに
（犬のほえ声）
（男性）
バカ言ってんじゃねえよ おめえら
ホントに会わせてガッカリ…
（犬のほえ声）
（ゲームの音）
（男性たちの笑い声）
（携帯電話の振動音）
（純一）もしもし
もしもし ジュン？
どうしたの？
（純一）隣の部屋が うるさくて
気づいたら ナイフを…
ナイフを握ってるんだ
こんなことって…
やっぱり へ… 変だよ
ど…
ど… ど… 堂元先生に
聞きに… 行かなくちゃ
メグの言うとおり
（ドアが開く音）
ハァ ハァ…
メグ
（恵）私も一緒に行く
（純一）メグ…
（恵）ジュンと一緒に行く
だから…
だから
（純一）メグ…
メグ
（倉田）なあ
死んだ人間の脳ってのは
移植できるもんかね？
何ですか いきなり
いや ちょっとな
いや できないでしょう
だって 死んでるってことは
脳も死んでるってことでしょ
脳死なんだから
じゃあ
もし 脳移植をしようとしたら
ドナーは生きてなきゃいけないのか
それ ヤバいっすよ
殺人でしょ
てか そもそもできないでしょ
脳移植なんて 今の医学じゃ
（２人）ハハハハッ
-（倉田）だよな
-（小森）うん
（堂元）ハハッ
おかしなこと言うね 君は
恵さんだったかな
でも 私 あの時…
（堂元）僕らは 純一君のために
最新の医療技術と英知を
結集して治療にあたった
その結果 純一君自身の
脳神経はつながり
手術は無事 成功した
それが真実だ
（ノック）
（直子(なおこ)）はい
（若生）
光国(みつくに)先生がいらっしゃいました
（堂元）ああ これはどうも
心理学者の光国教授だ
君の不安を取り除くために
精神分析を
受けてもらおうと思ってね
精神分析？
（光国）よろしくね
（光国）それでは
あなたの故郷について
質問させてください
あなたが生まれたのは
どこですか？
（純一）生まれたのは
横浜(よこはま)の
鶴見(つるみ)区の寺谷(てらや)というところです
（光国）そこで あなたは
何をしていますか？
（純一）僕は…
（少年）怖い
（純一）木に…
（母親）いいのよ
無理に飛び降りなくても
（父親）飛び降りてみろ
飛び降りるんだ
男なら それくらいできるだろ
父さんが受け止めてやるから
さあ 飛び降りるんだ
どうした
飛び降りろ！
（壊れる音）
（光国）成瀬君
（直子）成瀬さん
成瀬さん？
気分はいかがですか？
少し眠ったようですね
（純一）何だろう 夢だったのかな
うまく思い出せない
（光国）無理はしなくて結構
今日は
これぐらいにしておきましょう
（恵）ジュン
どうだった？
（純一）
いや よく覚えてないんだよ
ただ…
すごく疲れた
少し休ませてもらう？
いや いい
帰りたい
ここには もういたくない
-（恵）じゃあ 帰ろ
-（純一）うん
ねえ どうしたの これ
（純一）え？
さあ
（堂元）
催眠状態に陥った成瀬純一は
こちらの誘導に従い
いくつかの幼い頃の記憶を語った
それらは すべて
自分の意気地なさや弱さを
嫌悪するという形で保存されていた
恐らく 一生 表面化することは
なかったであろう記憶
（純一）ああっ！
恐らく 一生 表面化することは
なかったであろう記憶
そして さらに 驚くべきことに
ドナーの精神パターンが
彼の潜在意識に影響を与える—
共鳴効果の兆候が見える
成瀬純一は 変身の途中である
♪～
この頭の中で
何が起きてるんですか？
あなたは何を
隠してるんですか？
（恵）ジュンの頭には
一体 誰の脳が
移植されてるんでしょうか
（堂元の英語）
（直子）純一君は
あなたと
別れたほうがいいわ
（倉田）恵ちゃんだよ
なかなかいないぞ
ああいう子
（関谷）
時雄は きっと
脳みそまで
取られたんだ
京極瞬介
どんな男だったんですか？
（亮子(りょうこ)）
私は… 京極亮子
瞬介の双子の妹
うわー！
～♪